#Описание класса \Rover\Fadmin\Options
##Константы
Константы класса содержат названия методов событий, которые могут быть определены в унаследованном пользовательском классе.
###`const EVENT__BEFORE_GET_REQUEST = 'beforeGetRequest'`
Вызывается перед обработкой реквеста. Не принимает параметров. Если возвращает `false`, то реквест не обрабатывается.
###`const EVENT__BEFORE_REDIRECT_AFTER_REQUEST = 'beforeRedirectAfterRequest'`
Вызывается перед редиректом после реквеста. Не принимает параметров. Если возвращает `false`, редирект не производится.
###`const EVENT__BEFORE_ADD_VALUES_FROM_REQUEST = 'beforeAddValuesFromRequest'`
Вызывается перед сохранением данных из реквеста. Не принимает параметров. Если возвращает `false` данные не сохраняются.
###`const EVENT__AFTER_ADD_VALUES_FROM_REQUEST = 'afterAddValuesFromRequest'`
Ввызывается после сохранением данных из реквеста. Не принимает параметров.
###`const EVENT__BEFORE_ADD_PRESET = 'beforeAddPreset'`
Вызывается перед добавлением нового пресета. Принимает и позволяет менять параметры:

	`siteId` - id сайта, для которого добавляется пресет
	`value` - имя пресета, полученное из реквета
Если вы хотите задать другое имя пресета, то сохраните его в ключе `name`. Если возвращает `false`, то пресет не добавляется.
###`const EVENT__AFTER_ADD_PRESET = 'afterAddPreset'`
Вызывается после добавления нового пресета. Принимает и позволяет менять параметры:
	
	`siteId` - id сайта, для которого добавляется пресет
	`value` - имя пресета, полученное из реквета
	`name`  - итоговое имя, которое могло быть задано в `EVENT__BEFORE_ADD_PRESET`   
	`id`    - id пресета
###`const EVENT__BEFORE_REMOVE_PRESET = 'beforeRemovePreset'`
Вызывается перед удалением пресета. Принимает и позволяет менять параметры:
                                    	
    `siteId` - id сайта, для которого добавляется пресет
    `id`    - id пресета
Если возвращает `false`, то пресет не удаляется. 
###`const EVENT__AFTER_REMOVE_PRESET    = 'afterRemovePreset'`
Вызывается после удаления пресета. Получает параметр `siteId` удаленного пресета.
###`const EVENT__BEFORE_MAKE_PRESET_TAB = 'beforeMakePresetTab'`
Вызывается перед созданием таба пресета. Принимает и позволяет менять параметры:
                                                                             	
     `tab` - Объект \Rover\Fadmin\Tab таба-шаблона пресета
     `presetId`    - id пресета
Позволяет изменить параметры таба-шаблона перед созданием таба для пресета. Если возвращает `false`, то таб не создается.  
###`const EVENT__AFTER_MAKE_PRESET_TAB = 'afterMakePresetTab'`
Вызывается после создания таба пресета. Принимает и позволяет менять параметры:
    `newTab` - Объект \Rover\Fadmin\Tab данного пресета
###`const EVENT__BEFORE_SHOW_TAB = 'beforeShowTab'`
Вызывается перед выводом таба в административной части. Получает пармаметр `tab`, содержащий объект \Rover\Fadmin\Tab выводимого таба. Если возвращает `false`, то таб не отображается.  
###`const EVENT__AFTER_GET_TABS = 'afterGetTabs'`
Вызывается после получения массива всех существующих табов. Получает пармаметр `tabs`, содержащий массив объектов \Rover\Fadmin\Tab существующих табов.  
###`const EVENT__BEFORE_GET_TAB_INFO = 'beforeGetTabInfo'`
Вызывается перед заданием параметров для каждого таба. Принимает и позволяет менять параметры:
                                                                                                                                    	
    `name` - имя таба в системе
    `label` - название вкладки таба
    `icon` - иконка таба
    `description` - описание таба
##Поля
###`protected $moduleId`
Идентификатор текущего модуля
###`protected $tabMap`  
Объект менеджера табов
###`protected $messages = []` 
Массив сообщений, которые должня быть выведены в административной части
###`protected $cache = []`
Кеш значений опций модуля
###`protected $settings = []`
Настройки Fadmin-а для текущего модуля
###`protected static $instances = []`
Сущности Fadmin-а для каждого из использующих модулей